# 听力方法论

高度参考xhs博主@CaRina：[CaRina - 小红书](https://www.xiaohongshu.com/user/profile/5ae2bf61e8ac2b5caaedf8ee?xsec_token=AB0raGHOjlfg5ip1ebmuONLF9ArBBOoB0R1l6uToAtj44=&xsec_source=pc_note)

## 听力的复盘

1. 标出标志词：对照原文，边听边标出标志词。复盘结束要看哪些没留意

**标志词汇总：**

> 1. 转折: but, however等
> 2. 并列: also, 顺序词
> 3. 因果，如because
> 4. 对比，对照：more than/比较级、最高级/the more..., the more/不是…而是…
> 5. 提及第三者，突然说了个别的东西来辅助说明主线中某个点。
> 6. 学生的提问：①分层作用②纯提问，问的内容和老师的回答都要注意
> 7. 小的语气副词，see、well等
> 8. 教授的语气改变

2. 为文章分层

提示词/主体转换/方向转换

3. 掌握每层主旨大意

每个句子在这层主旨下起到什么作用。转述？解释？例子？类比/对比？

## Lecture

### 段间结构划分（分层）

需要对文章进行分层

- 分层标志词：Now, But, Well, So

- 讨论主体转变

- 逻辑主旨发生改变

radio观测天文好处 —> radio观测天文的问题



**技巧是辅助，最终目的是抓住逻辑线！**

**分层很可能是后知后觉的！**



### 段（层）内主旨

这段的中心观点是什么？每个段中的句子如何服务于该观点？解释？例子？重复（转述）？类比？



### 文中重点强调的细节

- 信号词：and, because, but
- 标志句式：the most important is... what... is that
- 感受教授的气息、语气
- 与主旨最相关的细节
- 如果细节没听到，做题选一个最贴近段落或文章主旨的



## Conversation

### 注意点

内容密集！高度注意力！尝试不做笔记



### 思路

分层意识：conversation全文一般可以分为4-6层

conversation的常见结构：问题解决导向



常见结构：

寒暄 —— 说明来意 —— 学生提出问题，展开说明这个问题 —— Staff/Professor给出方案 —— 学生听完与Staff/Professor详细讨论这个方案 —— Staff/Professor接着再给1-2个方案 —— 最终问题解决或没解决 —— 学生态度或后续行动



需要预测考点：

1. 学生来拜访的目的（基本上必考）
2. 学生的问题/想法、工作人员/教授的回应、学生认可/反驳他们给出的回应
3. 学生和工作人员/教授都提及的点，或一起讨论了什么点



## 题目该怎么做？

### 主旨题

- lecture：

What's the lecture mainly about?（lecture）

多关注开头，教授说我们今天来讲xxx，就是主旨题正确答案

- conversation：

Why does the man go to see the professor?

What is the conversation mainly about?

这两个不一样。第一个就是刚开始来问的东西，如果很快解决了，后面讨论的都是其他的，那么mainly about这个其他的东西

**总结：**

无需多言。只要抓住了文章整体结构就没问题

一个tip：正确选项时常是模棱两可的（或者说很宽泛），但是讨论对象和立场都是对的



### 细节题

提前预判哪些地方会考：出现的提示词



排除法：

- **关键词对意思不对（我个人也被这个坑过几次）**
- 概念混淆
- 过度揣测
- 区间不对应

（后三者没太多经历）



还是不确定：**选跟主旨最相关的选项！**



**四选二**：两个选项是大并列关系

围绕主题聚类记特性

### 推断题

本质上还是细节题。结合文章细节+恰当推理

1. 选项是段落主旨
2. 选项是对应细节的同义替换
3. 选项是对应细节的正话反说

### 态度题

- 态度题60%出现在结尾

- 听原文时需要关注态度的表达：I think, I balabala...
- 没有用很明显的主观词，但是对某事进行了评价，要注意

做对：抓住**正负**

### 目的题

常见：答案就是该层的主旨

少数情况：答案不是主旨

### 重听题

**态度类：**

What does the man mean when he says this?

往往比较口语化、抒发情感的话，有时反应不出来在原文哪个位置

最好在听原文的时候预判出来

**推断类：**

What does the professor imply when he says this?

